# Прочитанные книги по IT тематике

Список:

1. [К. Сваруп - Укус питона (eng. A byte of python)](#A_byte_of_python).

2. [Р. Лучано - Python. К вершинам мастерства (eng. Fluent Python)](#Fluent_python).

3. [А. Бхаргава - Грокаем алгоритмы (eng. Grokking algorithms)](#Grokking_algorithms).

4. [Н.И. Поликарпова, А.А. Шалыто - Автоматное программирование](#FSM).

5. [Э. Свейгарт - Автоматизация рутинных задач с помощью Python (eng. Automate the boring stuff with python)](#Automate_with_python).

6. [Б. Слаткин - Секреты Python (eng. Effective Python)](#Effective_python).

------------------------------------------------------------------------------

### <a name="A_byte_of_python"></a> К. Сваруп - Укус питона (eng. A byte of Python)

#### Читал: 22-02-2020
#### О книге:
До начала её чтения уже познакомился с синтаксисом на code-basics.com, поэтому за всю книгу новых знаний получил не много. Зато получилось своеобразное повторение основ языка. После прочтения прошелся по всем ссылкам 'Tips and Trick' первой страницы выдачи гугла, чтобы с самого начала вложить в себя интересные и лаконичные способы использования языка, так как в книге такого было совсем немного.

- Что понравилось: Не могу вспомнить чего-то, что запало бы в душу.
- Что не понравилось: Сама по себе книга похожа больше на справочник, а не на книгу с привычным повествованием, а справочник на 130 страниц читать не очень интересно.
- Общее впечатление и вердикт: не жалею, что прочитал. Структурированные знания лишними не бывают, но и рекомендовать к прочтению не могу.


### <a name="Fluent_python"></a> Р. Лучано - Python. К вершинам мастерства (eng. Fluent Python)

#### Читал: 23.02.2020 - 17.05.2020
#### О книге:
Эта книга попала ко мне совершенно случайно. После "Укуса питона" собирался прочитать Лутца, а тут девушка на новой работе на одной из встреч для новичков, сидела рядом с человеком, принятым на позицию "Senior" и при разговоре о том, что почитать по языку, Fluent Python по мнению этого человека оказался лучше, чем Лутц. Случайности не случайны. Решил пусть будет эта книга. Лутца можно прочитать и потом.  
Читал параллельно с прохождением курсов по Python на Hexlet, поэтому читал долго, после 6-8 часов прохождения Hexlet, такое читать не легко. А может просто не было большого опыта чтения такой литературы.

- Что понравилось: вся книга кладезь полезных, а главное довольно глубоких знаний об устройстве языка.
- Что не понравилось: None.
- Общее впечатление и вердикт: Книга не для новичков, начинать с неё было бы тяжело. Последние главы по сопрограммам, так вообще решил оставить и вернуться к ним когда-нибудь потом. Но не смотря на это однозначно хорошая книга, обязательно вернусь к ней через какое-то время, дочитать недочитанное и бегло просмотреть все остальное.



### <a name="Grokking_algorithms"></a> А. Бхаргава - Грокаем алгоритмы (eng. Grokking algorithms)

#### Читал: 18.05.2020
#### О книге:
Одна из самых приятных по легкости чтения и простоте подачи книг из тех, что доводилось прочитать. При чтении кажется, что читаешь, что-то приключенческое, оторваться просто невозможно. Хоть книга и рассчитана на читателя с нулевым уровнем знаний и в ней описываются базовые понятия алгоритмов и всего, что с ними связано, прочитать её стоит только ради самого процесса чтения. Приятным дополнением так же было то, что примеры кода в книге написаны на Python.

- Что понравилось: Всё.
- Что не понравилось: None.
- Общее впечатление и вердикт: по моему мнению это одна из лучших книг для знакомства с алгоритмами. Очень редко попадаются книги от которых не можешь оторваться.


### <a name="FSM"></a> Н.И. Поликарпова, А.А. Шалыто - Автоматное программирование (Не дочитал)

#### Читал: 20.05.2020 - 27.05.2020
#### О книге:
После "Грокаем алгоритмы", читалась тяжело. Написана очень сухо. Терпел её 70 страниц и больше не смог. Тем более идея построения программ, которую в ней пытаются донести мне очень близка, так как вся промышленная автоматизация и программирование промышленных контроллеров построено на парадигме автоматного программирования. ПЛК живут по принципу - считываем информацию с аналоговых и дискретных входов, прогоняем через заложенный алгоритм, изменяем состояние дискретных и аналоговых выходов и так в бесконечном цикле. А каждый элемент промышленной установки (электродвигатель, задвижка, клапан и тд.) является конечным автоматом.

- Что понравилось: ничего полезного для себя в ней не нашел. Может просто книга не для меня.
- Что не понравилось: тут тоже нечего написать.
- Общее впечатление и вердикт: вместо прочтения этой книге лучше один раз съездить на пуско-наладку какой-нибудь АСУ ТП, и наглядней, и интереснее. (Хы).


### <a name="Automate_with_python"></a> Э. Свейгарт - Автоматизация рутинных задач с помощью Python (eng. Automate the boring stuff with python)

#### Читал: 19.06.2020 - 30.06.2020
#### О книге:
Наткнулся на неё случайно, просматривая ленту ВК. И буквально на следующий день нашел для пробы пера тестовое задание, по которому нужно написать программу для копирования файлов. Открываю оглавление книги, а там целая глава об этом. Случайности не случайны.  
Книга оказалась рассчитана на новичков и в ней все разбирается довольно поверхностно, хотя сама концепция, когда в каждой главе после теории берется реальная задача и вместе с ходом повествования приводится код, который решает эту задачу, по-моему, просто отличная.

- Что понравилось: комбинирование теории и практики в совокупности с неплохо подобранными проектами для демонстрации возможностей языка.
- Что не понравилось: единственное, что постоянно бросалось в глаза это конкатенация строк в примерах вида "str + str + str". В языке столько способов конкатенации строк, а выбран самый простой и наименее гибкий. Приучать нужно сразу к хорошему.
- Общее впечатление и вердикт: для знакомства с языком и возможностями решения различных задач, которые он представляет книга очень хороша. В общем о времени которое на неё потратил вообще не жалею.


### <a name="Effective_python"></a> Б. Слаткин - Секреты Python (eng. Effective Python)

#### Читал: 18.08.2020 - 06.09.2020
#### О книге:
Как-то в комментария к одной из статей увидел, что писать как в коде представленном ниже неправильно, ссылаясь как раз на эту книгу. А меня как раз интересовала, какая-нибудь информация, как вообще стоит обрабатывать исключения и как делать это правильно.

        try:
            do_something()
        except SomeException:
            return None

Книга оказалось добротным набором рекомендаций какие конструкции стоит использовать в том или ином случае и чего стоит избегать.

- Что понравилось: отличный набор "лучших практик" с разбором различных мелочей и нюансов языка.
- Что не понравилось: всего 270 страниц. Хочется больше столь полезной информации.
- Общее впечатление и вердикт: определенно книга стоит того, чтобы ее прочитать. Думаю, что еще к ней вернусь.
